## run
```
  python -m venv .
  ./bin/pip install -r requirements.txt
  ./bin/python main.py
```

## q&a
  q: Проведите эксперимент, попробовав подобрать оптимальное значение C0, исходя из метрик. Для сравнения приведите два других значения: одно — сильно меньше, другое — сильно больше. Как изменяется расположение тестовых точек относительно разделяющей границы? При маленьком C: становится ли больше точек, попавших "не в свою" область? При большом C: уменьшается ли количество ошибок, и становятся ли классы более чётко разделёнными? Сделайте вывод: как параметр регулирует компромисс между шириной разделяющей области и строгостью к ошибкам классификации.

  a: При маленьком C (напр. 0.01) решающая граница шире, модель допускает больше ошибок: на PCA-графике мы видим много тестовых точек в чужой зоне; метрики по recall высокие, но precision падает. При большом C (100) граница жёстче, модель допускает мало ошибок: меньше точек в неправильных областях, но зона разграничения узкая; precision растёт, recall может немного падать.


  q: Как изменилась достоверность (accuracy) вашей реализации LinearSVM по сравнению со встроенной SVC? В какой модели итоговая достоверность оказалась выше? Какая модель справилась лучше на тестовых данных?

  a: Встроенная SVC показывает чуть более высокую accuracy (0.9737) против собственной реализации (0.9561).

  q: При сравнении precision и recall у обеих моделей: какая модель лучше нашла положительные примеры (выше recall)? Какая модель допустила меньше пропущенных положительных случаев?

  a: Recall у обоих моделей высок, но у нашей получается прям 1, значит она чаще находит реальные положительные случаи. С другой стороны precision меньше, значит она допускает ложноположительные срабатывания.

  q: Насколько чёткой получилась граница между классами на 2D-визуализации для каждой модели? Остались ли объекты, попавшие в «чужую» область? Каких ошибок было больше: ложных тревог или пропущенных положительных объектов?

  a: В принципе граница довольно четкая, у SVC есть несколько не обнаруженных случаев, а у нашей SVM несколько ложноположительных определений.

  q: Есть ли на графиках после PCA объекты, которые трудно правильно классифицировать? Каких объектов больше: тех, что находятся далеко от своей области, или тех, что лежат на границе?

  a: Да, есть такие объекты, но их не очень много. Кажется больше объектов в глубину которые неправильно были классифицированны.
